#!/bin/bash
echo "  Использование:"
echo "	zypper [--общие-параметры] <команда> [--параметры-команды] [аргументы]
echo "
echo "  Общие параметры:
echo "	--help, -h		Справка.
echo "	--version, -V		Вывести номер версии.
echo "	--promptids		Вывести список запросов пользователя к zypper.
echo "	--config, -c <file>	Использовать указанный конфигурационный файл вместо файла по умолчанию.
echo "	--quiet, -q		Сокрытие обычного вывода, печатаются только сообщений об ошибках.
echo "	--verbose, -v		Более подробные сообщения.
echo "	--no-abbrev, -A		Не сокращать текст в таблицах.
echo "	--table-style, -s	Стиль таблицы (целое число).
echo "	--rug-compatible, -r	Включение режима совместимости с rug.
echo "	--non-interactive	Не задавать вопросы, автоматически использовать ответы по умолчанию.
echo "	--non-interactive-include-reboot-patches
echo "				Не обрабатывать патчи как интерактивные, если у них установлен флаг rebootSuggested.
echo "	--xmlout, -x		Переключиться к режиму вывода XML.
echo "
echo "	--reposd-dir, -D <dir>	Использовать альтернативный каталог файлов определения репозиториев.
echo "	--cache-dir, -C <dir>	Использовать альтернативный каталог базы данных кэша метаданных.
echo "	--raw-cache-dir <dir>	Использовать альтернативный каталог необработанных метаданных.
echo "	--solv-cache-dir <dir>	Использовать альтернативный каталог кэша файлов решателя.
echo "	--pkg-cache-dir <dir>	Использовать альтернативный каталог кэша пакетов.
echo "
echo "     Параметры репозиториев:
echo "	--no-gpg-checks		Игнорировать неудачные проверки GPG и продолжать.
echo "	--gpg-auto-import-keys	Автоматически доверять и импортировать ключи
echo "				новых репозиториев.
echo "	--plus-repo, -p <URI>	Использовать дополнительный репозиторий.
echo "	--disable-repositories	Не считывать метаданные из репозиториев.
echo "	--no-refresh		Не обновлять репозитории.
echo "	--no-cd			Игнорировать репозитории на CD/DVD.
echo "	--no-remote		Игнорировать удалённые репозитории.
echo "
echo "     Параметры цели:
echo "	--root, -R <dir>	Использовать другой корневой каталог.
echo "	--disable-system-resolvables
echo "				Не читать установленные пакеты.
echo "
echo "  Команды:
echo "	help, ?			Вывести справку.
echo "	shell, sh		Принять несколько команд сразу.
echo "
echo "    Управление репозиториями:
echo "	repos, lr		Вывести список всех определённых репозиториев.
echo "	addrepo, ar		Добавить новый репозиторий.
echo "	removerepo, rr		Удалить указанный репозиторий.
echo "	renamerepo, nr		Переименовать указанный репозиторий.
echo "	modifyrepo, mr		Изменить указанный репозиторий.
echo "	refresh, ref		Обновить все репозитории.
echo "	clean			Очистить локальные кэши.
echo "
echo "     Управление службами:
echo "	services, ls		Вывести список всех определённых служб.
echo "	addservice, as		Добавить новую службу.
echo "	modifyservice, ms	Изменить указанную службу.
echo "	removeservice, rs	Удалить указанную службу.
echo "	refresh-services, refs	Обновить все службы.
echo "
echo "    Управление программным обеспечением:
echo "	install, in		Установить пакеты.
echo "	remove, rm		Удалить пакеты.
echo "	verify, ve		Проверить целостность зависимостей пакетов.
echo "	source-install, si	Установить пакеты с исходным кодом и зависимости,
echo "				требуемые для их сборки.
echo "	install-new-recommends, inr
echo "				Установить свежедобавленные пакеты, рекомендованные
echo "				установленными пакетами.
echo "
echo "     Управление обновлениями:
echo "	update, up		Обновить установленные пакеты до новейших версий.
echo "	list-updates, lu	Вывести список доступных обновлений.
echo "	patch			Установить необходимые исправления.
echo "	list-patches, lp	Вывести список необходимых исправлений.
echo "	dist-upgrade, dup	Выполнить обновление дистрибутива.
echo "	patch-check, pchk	Проверить наличие исправлений.
echo "
echo "    Выполнение запросов:
echo "	search, se		Найти пакеты, соответствующие шаблону.
echo "	info, if		Показать полную информацию об указанных пакетах.
echo "	patch-info		Показать полную информацию об указанных исправлениях.
echo "	pattern-info		Показать полную информацию об указанных шаблонах.
echo "	product-info		Показать полную информацию об указанных продуктах.
echo "	patches, pch		Вывести список доступных исправлений.
echo "	packages, pa		Вывести список доступных пакетов.
echo "	patterns, pt		Вывести список доступных шаблонов.
echo "	products, pd		Вывести список доступных продуктов.
echo "	what-provides, wp	Вывести список пакетов, предоставляющих указанную способность.
echo "
echo "    Блокировки пакетов:
echo "	addlock, al		Добавить блокировку пакета.
echo "	removelock, rl		Удалить блокировку пакета.
echo "	locks, ll		Вывести список текущих блокировок пакетов.
echo "	cleanlocks, cl		Удалить неиспользуемые блокировки.
echo "
echo "     Другие команды:
echo "	versioncmp, vcmp	Сравнить две строки версий.
echo "	targetos, tos		Вывести строку ID целевой операционной системы.
echo "	licenses		Вывести отчёт о лицензиях и EULA
echo "				установленных пакетов.
echo "
echo "Введите 'zypper help <command>' для получения справки по командам.
